Support Admin Manood sa
kissasia.cam o dramacool.asia
Maging aking kasama.
Tuwing umaga,
Gagawin kitang bibinbap.
Ikinalulungkot ko, Kamahalan.
ikaw ba ay…
Ganun ba ako ka-ayaw?
Hindi naman sa hindi kita gusto.
Tapos ano yun?
Bakit ka patuloy na lumalayo?
Tumingin sa aking mga mata.
ako…
kailangan ko ng umalis...
Maaari mong piliin na huwag umalis.
Hindi ako mula sa oras na ito.
Hindi ganoon kasimple.
Kaya hindi mo ako gusto.
Hindi, Kamahalan. Hindi yun.
Pero…
Kailangan kong bumalik.
Bumalik sa pinanggalingan ko...
Iniwan ko ang aking ama sa kanyang sarili,
at may career ako
Nagtrabaho ako para sa buong buhay ko.
Iwanan iyon para magsimula ng bagong buhay...
Hindi ako sigurado na magagawa ko iyon.
Hindi ko rin alam
kung tama bang umabot ng ganito...
Upang manatili dito.
Napakahusay.
Naiintindihan ko ang ibig mong sabihin.
Kung pipilitin mong bumalik,
ibigay mo sa akin ang iyong salita.
Tulad ng pagdating mo rito
nang biglaan isang araw,
ipangako mo sa akin...
Na babalik ka sa akin.
Paano kung…
Gusto kong bumalik pero hindi pwede?
Kung gusto mong bumalik pero hindi na...
Kung ganoon,
hahanapin kita…
Sa anumang paraan.
Kamahalan.
babalik na lang ako sayo.
bilang kapalit,
ipangako mo sa akin ang isang bagay.
Ipangako mo sa akin
na hindi ka magiging tyrant.
Tyrant pa rin ba ako sayo?
Huwag mo akong ngitian ng ganyan.
Hayaan mo akong kalimutan ka at umuwi na.
Hayaan ang hanging ito na nagpapakilos sa aking puso ay mamatay.
Pakiusap.
maghihintay ako.
Naniniwala ako na ikaw
makakabalik.
LETTUCE
DALAWANG SPOONFULS NG GOCHOJANG
ISANG SPOONFUL OF BATTER
Ano ang tawag sa ulam na ito?
Gochojang batter...
Hindi.
Nagniningas na bibinbap?
Chang-seon.
Oo, Kamahalan.
Tingnan mo ito.
CHANG-SEON
CHIEF EUNUCH OF ROYAL FOOD
Ito ba ay isang hwajodo?
HWAJODO: ISANG DRAWING NG MGA BULAKLAK AT MGA IBON
Ito ay isang ulam na gawa sa mga pana-panahong gulay
hinaluan ng gochojang at batter ng punong royal cook ,
nilagyan ng mga ligaw na bulaklak na tinatawag na bibinbap.
Ito ang unang ulam na ginawa sa akin ni Cook Yeon.
Ito tunog napakalaki pampagana.
Ito ay, hindi ba?
Iginuhit ko lahat ng pagkain na ginawa ni Cook Yeon para sa akin.
BEEF BURGY YAWN
NA NILAGA SA WILD GRAPE RICE WINE
Ang bibinbap sa huling pahina
ay isang bagay
na nais kong gawin para sa kanya balang araw.
Pero parang hindi ko matandaan ang pangalan
na ibinigay niya noong ginawa niya ito.
Ang ulam ay tila nagdadala ng isang espesyal na kahulugan.
Ano ang ipapangalan mo sa dish na ito?
Ang punong tagapagluto ng hari
ay labis na nangungulila sa bayang sinilangan
naiwan siya.
Kaya paano ang tungkol sa isang pangalan na nagpapakita nito?
Paano
tumutunog ang "hwanseban," na nangangahulugang "pagkain na nag-uuwi ng isa?"
"Hwanseban"?
Sinasabi mo bang
aalis siya kung kakainin niya ito?
Patawarin ang aking mga maling salita, Kamahalan.
Mangyaring huwag isapuso.
Maghihintay ako.
Naniniwala ako na ikaw
makakabalik.
Ay naku, miss.
Bakit gabi-gabi ka na sa labas?
- Gil-geum.
- Oo?
Nakipag-inuman ka ba sa Kanyang Kamahalan?
Hindi.
Ang pag-iisip na bumalik
ay nagpapabigat lang sa akin.
Babalik?
SEO GIL-GEUM
ISANG ASPIRING ROYAL KITCHEN COURT LADY
Sa kinabukasan?
Nahanap mo na ba sa wakas ang Mangunrok?
Sa tingin ko malapit na ako.
Oh hindi, na?
Kaya ba nandito ka, hindi makatulog?
Gil-geum.
Oo?
Talaga bang sasama ka sa akin?
Ibig mong sabihin, sa hinaharap?
dapat pumunta ako. Oo.
Ngunit nasa royal kitchen ka na ngayon.
Sigurado ka ba?
Well, upang maging tapat,
Hindi ako lubos na sigurado.
Natatakot akong pumunta sa isang bagong lugar,
at nag-aalala rin ako.
Akala ko sinabi mo na ako lang ang kailangan mo.
Syempre wala akong magagawa
kung wala ka.
Totoo rin iyon.
Kaya ano? Sasama ka ba o hindi?
Dahil hindi mo pa nahanap ang Mangunrok ...
totoo yan.
Maaari nating pag-usapan muli ito kapag nahanap ko na.
Aking salita!
Miss, ano yun?
- Isang shooting star! wala pa akong nakita!
- Isang hooting star?
Walang polusyon sa hangin dito,
kaya kitang-kita mo ito nang malinaw.
Walang hangin ano?
- Kailangan nating mag-wish.
- Isang hiling?
KURSO N° 11
SOY MEAT GUJEOLPAN & TAlong PIE
GRAND ROYAL QUEEN DOWAGER'S BANQUET
- Sa iyong mga istasyon!
- Oo, ginoo!
Kaya sinasabi mo
ang Grand Royal Queen Dowager
ay hindi makakain ng karne?
Ganun talaga.
Matagal na siyang hindi kumakain ng karne.
Ngunit hindi ito magiging tama
hindi maghain ng karne
sa isang engrandeng kaganapan para sa mga royal.
Ngunit hindi natin maihahatid
ang hindi kinakain ng Her Royal Highness.
Pagkatapos ay hindi kami maghahain ng anumang karne.
ano?
Alam mo ba kung ano ang isang jinchan?
Ito ay isang piging upang ipagdiwang
ang ikapitong taon ng Her Royal Highness
at hilingin sa kanya ang isang mahaba at malusog na buhay.
At sinasabi mong hindi ka maghahain ng karne
para sa ganoong okasyon?
Ikaw at ang iyong pangit na ugali.
Ito ang kanyang unang piging.
Natural lang na wala siyang masyadong alam.
Kung ganoon,
meron bang hindi karne
pero parang karne?
Sa tingin mo ba
ay magkakaroon ng ganoong bagay?
Isang bagay na hindi karne
ngunit parang karne?
Oo. May ganyan.
Isang bagay na hindi karne
ngunit parang karne.
- May isang bagay.
- Meron ba talaga?
Ako ay karne.
- Ako ba?
Oo, soybeans.
Sige, magsisimula na ba tayo?
Ang pamatay na ulam ng handaan.
Soy meat gujeolpan at
pie ng talong.
Talong…
GRAND ROYAL QUEEN DOWAGER INJU
YI HEON'S LOLA
Hangad ko sa iyo ang isang mahaba at malusog na buhay,
Your Royal Highness.
salamat po. Mabubuhay ako ng maraming taon.
Mabubuhay ako para makita kang ikakasal,
Grand Prince Jinmyeong.
Oo. Sana manatili kang mabuti at matatag
hanggang sa magkaroon ako ng anak.
Yun lang gagawin ko.
Maaari kang umupo ngayon.
Tumabi ka.
Baka hindi ka pumasok.
Ang iyong Grasya!
How dare mong pilitin ang sarili mo dito?
Ang iyong Royal Highness.
Dumating na ang kanyang Grace Consort Kang.
Ano ang walang kabuluhang pag-uugali na ito?
humihingi ako ng tawad.
Naparito ako upang magbigay galang
sa araw ng iyong piging,
pero kailangan kong pumasok dahil
hindi ako pinayagan ni Court Lady Kim na pumasok.
Patawarin mo sana ako, Your Royal Highness.
babae ka!
Ito ay dumating sa liwanag para sa lahat upang makita
na ang iyong court lady
nakipagsabwatan sa babaeng manggagamot
na nagtangkang saktan si Grand Prince Jinmyeong.
How dare you set foot here?
Ikaw ay lubos na walanghiya!
Isinusumpa ko, Iyong Maharlikang Kamahalan,
Wala pa akong nagawang
ikagagalit ng langit.
Gusto ko lang magbigay ng respeto
sa Her Royal Highness
sa pag-abot ng kanyang ikapitong taon.
Ako ay buong kababaang-loob na humihingi ng iyong pahintulot.
How dash mo pa rin...
Tama na yan.
Hindi mo maaaring itago ang katotohanan magpakailanman.
Nararapat lamang
na manatili ka sa iyong mga silid
hanggang sa mahayag ang buong katotohanan.
Gayunpaman, dahil ngayon ay isang masayang okasyon,
maaari kang manatili
hangga't hindi ka nagdudulot ng gulo.
Oo, ang iyong Royal Highness.
Wala akong ginawang ikahiya,
pero gagawin ko ang sinabi mo.
Talagang hiling ko sa iyo ang isang mahaba at malusog na buhay.
Handa na ang lahat, Kamahalan.
GRAND PRINCE JESAN
SUPERINTENDENT NG SAONGWON
At ang Inner Palace Guards?
Pinalitan natin ang kalahati sa kanila
ng mga pwersang rebelde
sa pagkukunwari ng pagsasanay
para sa tag-ulan.
MGA PWERSA NG REBELDO: MGA NAGHAHANGAD NA PATALIN
ANG KASALUKUYANG HARI PARA SA BAGONG HARI
Paano ang pamilya ni Yi Jang-gyun?
Ang kanyang asawa at mga anak
ay nakakulong sa aming base sa kabundukan,
at sila ay binabantayan ng mga armadong lalaki.
Kung ipagkanulo tayo ni Yi Jang-gyun,
maalis kaya ang pamilya niya ng walang bakas?
Oo, Kamahalan.
Ibinigay ko ang utos na alisin silang lahat
kung magkamali.
At Salgoji Forest?
Kumpleto na rin ang lahat ng paghahanda doon,
Kamahalan.
Ngayon ang simula
ng bagong Joseon.
Gawa tayo ng paraan
sa piging.
Ang iyong Royal Highness.
Dumating na si Grand Prince Jesan.
oh mahal.
Pinahahalagahan ko ang paggawa mo
ng mahabang paglalakbay dito.
Ako ay tunay na ikinararangal at naantig
na marinig na tinanggap mo ako.
Upang hilingin sa iyo ng mahabang buhay at mabuting kalusugan,
Nagdala ako ng sipjangsaengdo.
SIPJANGSAENGDO: PAGPIPINTA NG SAMPUNG
LIKAS NA ELEMENTO NA SUMISIMBOL SA MAHABA.
Nararamdaman ko ang isang ethereal aura na lumabas dito,
parang
buhay at humihinga ang painting.
Oo, ang iyong Royal Highness.
Well,
Nagkamali ako ng konti
noong cooking competition
laban sa mga nagluluto ng Ming.
Patawarin at kalimutan ang aking mga pagkukulang,
at tulad ng pagpipinta na ito na dinala ko
upang hilingin sa iyo ang isang mahaba at malusog na buhay,
Taos-puso akong umaasa na manatili ka sa amin
sa maraming taon na darating,
Your Royal Highness.
Pinahahalagahan ko ang iyong mahalagang pagpipinta.
Oo, ang iyong Royal Highness.
Gayunpaman, ang pagkakamali ay ginawa
sa panahon ng kumpetisyon
ay napakahiyang hayaang dumausdos.
Muntik na tayong mawalan ng karapatang
anihin ang ating ginseng, hindi ba?
Samakatuwid, dapat kang maging responsable.
Naniniwala akong tama na bumaba ka sa pwesto
bilang Superintendente ng Saongwon,
Office of Royal Meals.
Ipakita ang Kanyang Kamahalan at ang mga opisyal ng hukuman
na magpahayag ka ng pagsisisi sa iyong mga ginawa.
Oo, ang iyong Royal Highness.
Gagawin ko ang iyong sinabi
at isaisip ang iyong mga salita.
Kamahalan, mangyaring paalisin ang lahat.
Kayong lahat, iwan mo kami sandali.
- Oo, Kamahalan.
Ano ito?
Ang inspector court lady ni Jahongwon,
na nahuli,
kinuha ang sariling buhay.
Kinuha niya ang sarili niyang buhay?
Patay na siya
nang matagpuan siya ng mga guwardiya ng bilangguan.
Isang kutsilyo na hugis binyeo, hairpin,
ay natagpuang nakasabit sa kanyang leeg.
Ang bagay na ito ay dapat ituring bilang gimu.
GIMU: ISANG MAHALAGANG BAGAY
NA DAPAT PANATILIHING KUMPIDENSYAL
Ipaalam sa punong bantay ng bilangguan
at sa iba pang mga guwardiya
upang matiyak na ang salitang ito
ay hindi tumutulo sa ngayon.
At ipaalam sa Punong Kalihim ng Hari
para malaman pa ang tungkol sa court lady
na nagbuwis ng sariling buhay
at upang imbestigahan
ang lahat ng kanyang kakilala.
Oo, Kamahalan.
Hindi ka ba naniniwala sa akin?
Bakit mo ginawa ito?
Kung gusto mo akong parusahan,
ilabas ang ebidensya.
Consort Kang.
Gaano kalayo ang mararating mo?
Ano sa tingin mo?
Soy meat gujeolpan?
Nakikita ko na,
pero hindi pa rin ako makapaniwala.
My gosh.
Sino ang mag-iisip na gumawa ng karne na may beans?
Tinawag mo ba itong tambak na talong?
Ito ay isang pie. Soy meat at eggplant pie.
- Oh, paalam.
- Vegan din yan. Ito ay plant-based.
Talagang nasisiyahan at nasisiyahan ako
sa mga pagkaing ito.
Ano ang sinabi mo na ito? "Nawala si Pea"?
Halika, Mak-jin.
Ito ay tinatawag na "nagsimula."
As in, wala na ang mga sangkap ng hayop.
Anyway, ibig sabihin ay makakapagluto ka
ng malasa at masustansyang pagkain
kahit walang karne mula sa mga hayop.
Tingnan mo, Cook Min. bilib ako.
Naaalala mo talaga ang sinabi ko.
- Bumaba na tayo.
- Oo.
Miss, may nalaglag ka.
Matamis ang amoy nito.
Naamoy ko ang licorice at isang hint ngjakseol.
Ano ito?
Ito ay wala.
- Gil-geum.
- Oo, Cook Eom.
Ito ay tsokolate na ginawa ko para sa Kanyang Kamahalan.
My gosh, ang tangos niyang ilong
naamoy pa ang licorice at green tea
sa tsokolate na ito.
Ang iyong Royal Highness.
Hinihiling namin sa iyo ang mabuting kalusugan at kaligayahan
sa mapagpalang araw na ito,
at ialay ang seremonyang ito sa iyo.
- Ang iyong Royal Highness.
- Nawa'y mabuhay ka ng mahaba at malusog na buhay.
Salamat, lahat.
Baka maupo na kayong lahat
- at tamasahin ang piging.
- Umupo tayong lahat.
Ang iyong Royal Highness.
Upang hilingin sa iyo ng isang mahaba at malusog na buhay,
ang mga mananayaw ng Jahongwon
ay naghanda ng isang pagtatanghal para sa iyo.
Napakahusay.
manonood ako.
Kamahalan,
dumating na ang jester na si Gong-gil.
Nakahanda na ang lahat, Kamahalan.
Let us go.
Cook Yeon, halika dito sandali.
Itong gujeolpan ay hindi katulad
ng dati kong kinakain.
Anong karne ito?
Ito ay karne na gawa sa soybeans.
Sinabi sa akin na hindi ka
nakakain ng karne kamakailan,
kaya sa halip na karne,
Gumamit ako ng laman na karne
para gawin ang gujeolpan at pie ng talong.
Karne na gawa sa soybeans?
Soybeans?
Oo.
At "pile"?
Paano tunay na kahanga-hanga.
Siguradong amoy karne ito.
Hindi ako makapaniwala na gawa ito sa soybeans.
Hindi ka naglalaro
ng totoong karne, di ba?
Tingnan mo na naman ang pagpupumilit niya sa akin.
Ano ang gagawin mo sa akin?
Kukunin ko iyon bilang papuri
sa kung gaano ito kahusay.
Nakikita ko na ang mga nagluluto
ay nagsikap nang husto.
Wala na akong mahihiling pa,
na makita ang lahat na nasisiyahan sa pagkaing ginawa namin.
Ang iyong Royal Highness.
Hangad ko sa iyo ang walang hanggang kapayapaan at mabuting kalusugan.
Ang iyong mga salita ay parang gamot sa akin.
Nawa'y manatiling ligtas at maayos din kayo
sa mahabang panahon.
Ang karne na gawa sa soybeans...
Pero parang karne lang ang lasa.
Sige at tamasahin ang pagkain.
Ang iyong mga araw ng pagpapakita ng iyong luto
matatapos ngayon, babae ka.
Ito ay isang kahihiyan
ang Kanyang Kamahalan ay wala dito upang subukan ang pagkaing ito.
Hindi ka ba sumasang-ayon?
tama ka.
Tiyak na masisiyahan siya nang husto.
Upang gunitain ang gayong masayang okasyon
ng pagbati sa Kamahalan
mahaba at malusog na buhay,
Ang kanyang kamahalan ay personal
na nagpatawag ng isang grupo ng mga jester
para magtanghal ng sayaw.
Ang sumusunod na pagganap
ay isang sayaw ng leon ng isang tropa,
sinabi upang itakwil ang kasamaan
at magdala ng malaking kapalaran,
pagkatapos ay dumating ang Cheoyongmu.
Kamahalan, sabi mo?
Pagkatapos ay panoorin natin kung maaari mong ipatawag
ang pinagpalang enerhiya na iyon.
Maglaro sa!
Mga diyos ng langit at lupa!
Ito ang araw ng Imsul ng Buwan ng Sinsa
sa Taon ng Asul na Unggoy.
Ngayon, ipinagdiriwang natin
ang araw ng kapanganakan ng Her Royal Highness.
Ang buong korte
at ang kanyang pamilya ay nagtipon dito
upang mag-alok ng kanilang pinakamahusay na pagbati!
Mangyaring tamasahin ang aming pagganap.
Ikaw ay dapat na si Gong-gil,
ang jester na pinapaboran ng Kanyang Kamahalan.
Oo, ang iyong Royal Highness.
Nais ko sa iyo ng isang mahaba at malusog na buhay.
Ito ay Kanyang Kamahalan.
yun ba…
Kanyang Kamahalan?
Oo, ang iyong Royal Highness.
Inihanda ng kanyang kamahalan ang sayaw na ito
nang may lubos na katapatan at paggalang
para lamang sa Iyong Kamahalan.
Inihanda ng kanyang kamahalan ang sayaw na ito
para sa akin, sabi mo?
Tunay na malalim ang debosyon ng anak ng Kanyang Kamahalan
.
Ang mga galaw ng Kanyang Kamahalan
ay hindi naman naiiba
mula sa isang performer.
Ganun ba talaga Kamahalan?
Paano siya makakagawa ng ganoong sayaw
sa ganitong lugar?
Hindi ko nakita ang Kanyang Kamahalan
na sumayaw ng Cheoyongmu sa loob ng mahigit sampung taon.
Ito ay talagang isang kamangha-manghang tanawin.
Iyan ba talaga ang Kanyang Kamahalan?
Kamahalan.
Pupunta ka sa kasaysayan bilang isang sage king.
SAGE KING: ISANG MATALINO AT MABUTI NA HARI
Kamahalan.
Ipahayag ang iyong pagiging anak
habang kaya mo pa.
Sa lalong madaling panahon, ikaw ay magiging masama na malupit,
na magdadala ng kapahamakan sa iyong sariling kamag-anak.
Pakiligtas sa amin.
Ang lakas ng loob mo! Hindi ka ba natatakot sa langit?
Nais mo bang iligtas ang iyong asawa?
Wala akong choice.
Kamahalan!
Sa anong dahilan mo ito ginagawa?
Ako ay isang espesyal na inspektor ng hari,
na tinutupad ang mga lihim na utos ng Kanyang Kamahalan.
Ang ginagawa mo ay…
Oo.
Ito ay pagtataksil.
- Kamahalan.
- Sa ilalim ng pagkukunwari
ng paghihiganti sa kanyang namatay na ina,
ang hari ay nagdulot ng Muin Literati Purge.
Wala siyang pag-aalinlangan
tungkol sa pagbuhos ng dugo ng marami,
at pinangunahan mo ang pagsingil.
Gagawa ako ng pagtataksil para parusahan kayong dalawa.
Hindi pa huli para gawin ang sinasabi ko.
At kung gagawin mo,
ililibre ko ang iyong asawa at mga anak.
Nakangiti ang Grand Royal Queen Dowager.
Ibig sabihin ba nito
ay magkakaroon ng kapayapaan sa palasyo?
Lola.
Maaaring matuyo ang mga bulaklak,
ngunit laging dumarating ang tagsibol.
Nais kong mamuhay ka ng malusog
para sa marami pang taon na darating.
Salamat, Kamahalan.
Nais kong palagi kang lumiwanag
tulad ng araw
at nagdadala ng liwanag sa bansa
at sa mga tao nito sa loob ng maraming taon.
Principal Drafter Yi,
ano ang nagdadala sa iyo dito?
Hindi ngayon ang oras.
sabi ko hindi!
Kumander!
Nakalimutan mo na ba?
Ako si Special Royal Inspector Yi Jang-gyun,
na tumanggap ng royal command ng Kanyang Kamahalan.
Kasalukuyang nagaganap ang piging ng Grand Royal Queen Dowager .
Halika sa silid ng Kanyang Kamahalan
sa gabi.
Yi Jang-gyun?
Pabayaan mo siya!
SHIN SU-HYEOK
COMMANDER NG UIMWI
Hindi dapat makita ng kanyang kamahalan
ang draft ng makasaysayang tala!
At pinigilan iyon
itigil ang kanyang kabaliwan?
Nagdala ba ito ng paghahari ng kapayapaan?
kamahalan,
Ako si Principal Drafter Yi Jang-gyun,
ng Hongmungwan, Office of Royal Decrees.
Dinala ko ang kaso
na nakita ko sa utos mo.
Nakita ni Yi Jang-gyun ang kaso?
- Kaso?
- Anong kaso?
- Ano ang nahanap niya?
- Ano ang ipinadala sa kanya upang hanapin?
Yi Jang-gyun?
Ano ito?
Ito ang burador ng talaang pangkasaysayan
inutusan mo akong hanapin, Kamahalan.
Hindi ito ang burador
na nakatago sa Sago, History Archive.
Ito ay isang pribadong draft, nagdadala ng katotohanan
sa mga komentaryo ng eskriba.
Isang draft?
Ano ang nangyayari?
Hindi pwede.
Buksan ang kaso.
May hindi tama.
Huwag mo itong tingnan, Kamahalan.
Ito ba talaga…
Oo, Kamahalan.
Ang draft na ito ay nagtataglay ng katotohanan
tungkol sa pinatalsik na reyna,
na nalason hanggang sa mamatay.
Ito ang Gapshin Literati Purge.
Hindi. Dapat kong itigil ito, kahit na ano!
Miss, anong problema?
- Gil-geum.
- Oo?
Nagkrus ang landas ko sa kanya
habang hinahanap ko ang draft.
Siya ang iyong lola sa ina,
Kamahalan.
ano?
Ang lola ko sa ina?
oh mahal.
INTERNAL PRINCESS CONSORT SIM
YI HEON'S MATERNAL LOLA
Talaga bang ang babaeng iyon...
Oo. Siya si Internal Princess Consort Sim,
ang iyong lola sa ina.
Paano…
Paano kaya ito?
Matapos ang iyong ina ay lason hanggang mamatay,
nawalan ng kontrol ang Lady Consort sa sarili.
Sagutin mo ako.
Ikaw ba ay Internal Princess Consort Sim?
hindi ko alam.
wala akong alam.
Inosente ang kanyang Kamahalan.
Mangyaring iligtas siya.
Mangyaring iligtas ang kanyang buhay.
Lola, kilala mo ba ako?
Kamahalan?
May naaamoy akong masarap.
- Court Lady Kim.
- Ang iyong Royal Highness.
Umupo kayong lahat!
Sa palagay ko ay hindi na ako dapat manatili pa.
Babalik ako sa aking silid.
Kamahalan.
Hindi maganda ang pakiramdam ng kanyang Royal Highness.
Payagan ang Her Royal Highness
na magretiro sa kanyang quarter...
Sinabi ko sa inyong lahat na maupo kayo!
Punong Maharlikang Kalihim!
Oo, Kamahalan.
Basahin ang draft para marinig ng lahat.
- Gayunpaman, Kamahalan...
- Basahin ito!
"Ang ikadalawampung araw ng ikalawang buwan
sa Taon ng White Rooster."
"Ang mga asawang sina Yang at Sung ay humalili
sa pagsusumite ng mga petisyon sa hari,
na nagsasaad na ang matinding selos ng reyna
ay sukdulan."
"Patuloy silang nagsumite ng mga petisyon,
nagsasaad na ang reyna
ay kulang sa pagpipino at kabutihan,
at sa gayon ay hindi karapat-dapat para sa kanyang posisyon."
- Ang iyong Royal Highness.
Ang iyong Royal Highness.
Kamahalan.
Dapat mo bang gawin ito?
Magbasa pa.
"Ang ikapitong araw ng ikasiyam na buwan
sa Taon ng Itim na Aso."
"Kinamot ng reyna ang mukha ng hari,"
na ikinagalit ng hari mismo
at ng kanyang ina na si Queen Dowager Inju,
at sa kabila ng pagsalungat
ng maraming paksa,
ilang opisyal,
kabilang si Han Min-seong,
pumayag na paalisin siya...
DEPOSED: ISANG KRIMINAL NA NAWALA ANG KANILANG TITULO
AT NA-DEMOTE SA ISANG COMMONER
"...at pinalayas sa kanyang bayan."
Kamahalan.
How dare you.
Kamahalan!
Mangyaring huminto!
Ituloy ang pagbabasa.
"Ang ikalabing-apat na araw ng ikaapat na buwan
sa Taon ng Itim na Baboy."
"Ginawa ng Reyna Dowager ang kahilingan
para patayin ang pinatalsik na reyna sa pamamagitan ng lason...
ANG HARI NAGBIBIGAY NG LASON SA KRIMINAL,
KINUTIL SILA NG SARILING BUHAY
"...sa yumaong Hari Seonjong."
Hayaan akong makita ang Kanyang Kamahalan!
Kamahalan!
Hindi mo ito magagawa.
Pakiusap.
Tumabi ka.
Hindi.
Huwag gawin ito.
Hindi mo ito magagawa.
Mangyaring huwag. Pakiusap.
Kamahalan!
Lola.
Nag-utos ka ba talaga
na patayin ang aking ina?
may tanong ako sayo!
Sagutin mo ako.
Kamahalan.
Hindi mo ito magagawa. Pakiusap.
Tumabi ka.
Hindi mo kaya.
Huwag gawin ito, Kamahalan.
Ito ay totoo.
hiniling ko.
Kamahalan!
Kamahalan.
Si Yi Jang-gyun ay isang taksil.
Huwag mo siyang pakinggan.
Isang taksil?
Maaaring sabihin ng draft ang totoo,
ngunit nang umakyat ka sa trono,
ang yumaong hari ay naglabas ng isang maharlikang utos
na panatilihing lihim ang bagay na ito magpakailanman.
At sinuway ni Yi Jang-gyun
ang kalooban ng yumaong hari.
Kung hindi ito pagtataksil, ano?
ano?
Ang yumaong hari
nag-utos na ang bagay na ito
ay panatilihing lihim magpakailanman?
Isang sikreto?
Tingnan mo ito.
Isang sikreto.
ano yun?
Tinanong ko kung ano ang nabahiran ng dugong
piraso ng jeogori na iyon!
Iyon ay…
Aking panginoon. Mangyaring iligtas ang aking buhay.
Kamahalan, iyon ang kasuotan
ng iyong ina nang siya ay dumaan.
Ang draft ay naglalaman ng kanyang mga huling salita,
nagnanais na maituwid ang kanyang kawalan ng katarungan.
totoo ba yun?
Tinanong ko kung totoo yun!
Oo, Kamahalan.
Ang damit na may bahid ng dugo…
Sinuot ng nanay ko.
Sinuot iyon ng aking anak na babae.
Namatay siya sa maling kamatayan.
Lady Consort Sim! Paano mo magagawa?
Paano mo ito magagawa?
Patawarin mo ako!
Mangyaring iligtas ang aking buhay.
Patawarin mo ako.
pakiusap…
Ano ang gagawin ko?
Ngayon!
Itatama ko ang lahat.
Hindi!
Hindi, dapat kang magpigil.
Kung maghihiganti ka ngayon,
pagsisisihan mo ito ng tuluyan.
Gusto mo bang mamatay sa sarili mo?
Kamahalan!
- Kamahalan!
- Hindi!
Mangyaring iligtas ang kanyang buhay!
- Mangyaring ipakita ang iyong awa.
- Kamahalan!
Kamahalan.
Wala itong pakialam sa iyo.
Tumabi ka.
Hindi.
Nag-aalala ito sa akin.
kasi…
mahal kita.
Kamahalan.
Mangyaring huminto, Kamahalan.
Nangako ka sa akin.
Sabi mo gagawin mo akong bibimbap.
Sabi mo maghihintay ka.
Nangako ka
upang maging isang mabuting hari, hindi isang malupit.
Kamahalan!
Nakikiusap din ako sa iyo!
Pakisabit ang iyong espada!
- Kamahalan!
- Pakisabit ang iyong espada!
Kamahalan, mangyaring alisin ang iyong espada.
pasensya na,
Cook Yeon.
Ang trahedyang ito ay dulot ng
hindi ang aking ina o ang aking sarili.
Lola ko yun
at ang mga asawa ng yumaong hari.
- Kumander!
- Oo, Kamahalan!
I-block ang lahat ng direksyon
para walang makalabas!
Oo, Kamahalan.
Kamahalan!
Kamahalan, hindi!
Iyon lang. Ang kanyang lola.
Aking tsokolate.
Maaaring mamulat siya
kung kakainin niya ang tsokolate.
Ginang.
Ito ay tsokolate
na gawa sa licorice at green tea.
Subukan ito.
Mag-isip mula sa pananaw ng isang ina.
Pakisuyong unawain ang puso
ng ina ng Kanyang Kamahalan,
at pakiusap
sabihin mo sa amin ang totoo.
Ang mga responsable…
Para sa pagkamatay ng aking ina
hindi aalis sa lugar na ito ng buhay.
Tama lang naman, di ba,
Lola?
Ang iyong Royal Highness.
Kamahalan.
Ito ba
choice mo talaga?
Meron ba talaga
Walang paraan para pigilan ito?
Tapos na ang lahat.
Kanyang Kamahalan…
Kinuha ang lason,
at habang umuubo siya ng dugo,
sigaw niya sa langit.
- "Nawa'y aking anak..."
- ...tama ang aking kawalan ng katarungan.
Nawa'y maging siya
isang matalinong hari...
SAGE KING: ISANG MATALINO AT MABUTI NA HARI
- ...at tama sa kanyang ina...
- "...at tama sa kawalan ng hustisya ng kanyang ina."
Iyon ang mga salitang sinisigaw niya
bago huminga ang kanyang huling hininga.
Isang matalinong hari…
Isang sage king?
Huli na para diyan!
Hindi. Hindi pa huli ang lahat.
Kamahalan, gaya ng sinabi ng iyong lola,
ayaw ng nanay mo
na dumanak ka ng dugo.
Kamahalan!
Maawa po kayo!
- Kamahalan!
- Mangyaring maawa!
Ama!
Paano mo ako iniwan ng ganito kasakit?
bakit…
Pinatay mo ba ang aking ina
at inilagay ako sa trono?
Bakit mo ako ginawang hari?
Bakit?
Kamahalan.
Huwag mo akong sundan!
Gusto kong mapag-isa.
Ina!
Bilisan mo.
Oo, Crown Prince.
Tingnan mo kung gaano ka na kalaki,
Crown Prince.
Ina…
Kamahalan…
Lahat ng ginawa ko para ipaghiganti ang aking ina
tuwirang
labag sa kanyang kagustuhan.
Walang kabuluhan ang lahat.
Ang iyong ina
ayoko na maalala ka
bilang isang malupit.
Naranasan mo na ba
hinihiling ang pagkamatay ng isang miyembro ng pamilya?
Nagkaroon ng oras
nang hilingin ko ang pagkamatay ng aking ama.
Pinatalsik niya ang aking ina at pinatay.
Sa buong buhay ko simula noon,
hindi ako nakapagpatawad
o intindihin mo siya.
Tulad ng kung paano sila nagmaneho
aking ina hanggang sa kanyang kamatayan,
Gusto kong patayin ang mga nasasakupan ng aking ama
at lahat ng nasangkot
sa pagpapatalsik at pagpapalayas sa aking ina.
Ngunit ano kung gayon?
Walang maidudulot iyon sa iyo.
Hindi iyon makakatulong sa iyong ina
o kahit sino pa.
Ipangako mo sa akin.
Ipangako mo sa akin na hindi ka na
mag-iisip ng ganyan.
Ganun ka ba ka-alala sa akin?
Syempre.
Dahil ang sakit mo...
Nagdadala din ng sakit sa akin.
totoo naman.
narinig kita.
Hindi ka naniniwala sa akin, hindi ba?
Sabi ko narinig kita.
Nauwi sa kabiguan ang aming plano, Kamahalan.
Sinira ng tusong punong tagapagluto ng hari
ang lahat.
Dapat hindi na natin siya hinayaang mabuhay.
Ano ang masasabi mong ginagawa namin ngayon, Kamahalan?
Wala na tayong choice ngayon
ngunit upang makakuha ng dugo sa aming sariling mga kamay.
Ngayong gabi,
itatakda namin ang pangalawang plano sa paggalaw.
Grand Prince Yesan.
Ang dami kong hinala,
at ikaw nga
ang nakaisip ng nangyari ngayon.
Nakita kong dumating ka sa paghahanap ng kamatayan.
Ano ang gagawin ko, Kamahalan?
Hindi tayo makakapagbuhos ng dugo dito.
Hindi ka makakatakas dito.
Ito ay isang pagkabigla
na hinahanap ng Kanyang Kamahalan
ang burador ng talaang pangkasaysayan.
Hindi ko kailanman na-foresee ito.
Hindi ba tayo dapat gumawa ng sarili nating plano?
Kasalanan natin ang paglalagay ng
Kanyang Kamahalan sa trono
sa kabila ng nangyari sa kanyang ina.
Gayunpaman, hindi na tayo maaaring umupo
at manood.
Ipaalam sa lahat
upang magtipon sa aking tirahan ngayong gabi.
- Oo, aking panginoon.
Nag-utos ka ba talaga
na patayin ang aking ina?
may tanong ako sayo!
Kung hinahanap ng Kamahalan ang draft
na alam namin na
may kinalaman kami sa pagkamatay niya,
hindi kaya
para mapatalsik niya ang aming pamilyang Han?
ano…
Gagawin ko ba ito?
Your Royal Highness,
ano ang dapat nating gawin ngayon?
Nakita mo kanina ang kabaliwan ng Kamahalan.
takot na takot ako.
Gayunpaman,
ibinaba ng Kanyang Kamahalan ang espada sa huli.
Ano ang mangyayari
sa araw na kunin niya itong muli?
Dapat ba tayong umupo at maghintay na patayin niya tayo?
To be honest, natatakot din ako.
gayunpaman,
hindi mo ba napansin
na nawalan ng malay si Jinmyeong,
at kahit na mas maaga ngayon?
Ang Kanyang Kamahalan ay nakikinig kay Cook Yeon,
kahit sa mga sitwasyon
kung saan nawawalan siya ng galit.
Siguro dapat nating ilagay ang ating pag-asa sa kanya.
Kung gayon, dapat ba nating kunin ang pagkakataong ito
para tanggalin si Consort Kang
at gawing reyna si Cook Yeon?
Iyan ay isang magandang ideya.
Nakikinig ang Kamahalan sa lahat
ng sinasabi ni Cook Yeon.
Ito ay opinyon ko lamang.
Hindi ka dapat magsalita o gumawa ng anuman
hanggang sa ipatawag tayo ng Grand Royal Queen Dowager .
- Naiintindihan.
GANGNYEONGJEON
Kamahalan.
Hindi mo ba naisip
na kakaiba ang nangyari kanina?
Anong ibig mong sabihin?
Ang lalaking iyon, si Yi Jang-gyun.
Bakit niya ginambala ang piging
sa paraang ginawa niya?
Lahat mula sa nangyari
kay Grand Prince Jinmyeong
kay Yi Jang-gyun ang pagpapakita ngayon
ay kakaiba ang pakiramdam.
Parang
may gustong mawalan ka ng kontrol.
Hindi pwede.
Kung sino man ang nasa likod nito,
halata naman na
ayaw ka nilang maging sage king.
Ngunit dapat mong tandaan
kung ano ang gusto ng iyong ina
at maging isang matalinong hari.
Buong buhay ko nabuhay ako para makaganti.
Ngayong tinalikuran ko na,
Hindi ko alam kung saan magsisimula.
naliligaw ako.
Kahit gaano ko pa ito iniisip,
isa lang ang solusyon.
May magandang plano ka ba?
Dapat mayroong isang mahusay na pakikitungo
hindi masabi ng Grand Royal Queen Dowager .
Bakit hindi mo siya bigyan ng pagkakataon?
Paano, eksakto?
may nararamdaman ako
na ako ay ipinadala sa panahong ito
upang maging isang punong tagapagluto ng hari
upang gawin ito nang eksakto.
Paano kung…
Sinasabi mo ba sa akin...
Para kumain kasama ang lola ko?
Oo. Bago pa kayo magkahiwalay.
Pinakamainam na pag-usapan ang mga bagay na
karaniwang hindi mo gustong kumain.
Dapat makipagpayapaan ka sa kanya.
hindi ako sigurado…
Kung makakain ako ng kahit ano sa presensya niya.
gayunpaman,
susubukan ko.
talaga?
Ikaw na mismo nagsabi, okay?
Hindi mo na ito mababawi.
Pagkatapos ay ihahain ko ang seoksura, ngayong
hapunan,
sa quarters ng Her Royal Highness.
Oh, tama.
Kamahalan.
Ang daming nangyari lately
kaya nakalimutan kong sabihin sayo.
Hiniling sa akin ng kusinero ng Ming na si Tang Bailong
na maghatid ng mensahe sa iyo.
Tang Bailong?
Oo.
- "Ang mga gilid ng mga bagay..."
- …Laging mas mahirap makita,
at kapag natutulog ka,
siguraduhing i-lock nang maayos ang trangka.
Iyon ang mensahe.
Ano ang ibig sabihin nito?
Parang bugtong,
ngunit hindi ako sigurado kung ano ang ibig sabihin nito.
Anyway, magkita tayo mamaya
sa Her Royal Highness' quarters.
Late na ako diba?
- Miss, okay ka lang?
- Punong Royal Cook.
Sorry kung pinag-alala kita.
Goodness, paano ka magiging walang takot?
Ang aming chief royal cook ay kasing tapang ng isang lalaki.
So naayos na ba ang lahat?
Halika na. Hindi mo ba nakikitang bumalik siya?
Dapat ayusin ang lahat.
Mahirap paniwalaan,
pero naging maayos naman ang lahat.
Sige.
Kailangan na nating simulan ang paghahanda ng seoksura.
Maghahain kami ng pagkain
sa quarters ng Her Royal Highness ngayong gabi.
Sama-sama bang kumakain ang Kanyang Kamahalan at Her Royal Highness
?
ano? totoo ba yun?
Oo.
Ang seoksura ngayong gabi
ay reconciliation rice noodles.
Napakahusay. Cook Min, kumuha ka ng kanin.
- Oo. pupunta agad ako.
- Pagkatapos ay gagawin ko ang sabaw.
- Cook Sim.
- Hintayin mo ako.
Kukunin ko ang hakdok.
HAKDOK: ISANG KAGAMITAN SA PAGGILING NG BUTIL
Ang anumang uri ng masaker ngayon
ay hahantong sa isang pag-aalsa,
at ang Kanyang Kamahalan ay mapatalsik sa trono.
Ngunit kung ang Kanyang Kamahalan
ay makipagkasundo sa kanyang lola,
magbabago ang kasaysayan.
Simulan natin iyon.
Bakit si Grand Prince Jesan
ipatawag ako at ang aking anak sa ganitong oras?
I wonder kung nandito na si Song-jae.
Paano ang Punong Konsehal ng Estado?
Ang kanyang paksyon ay nagpupulong ngayong gabi.
Natitiyak kong binabalak nilang
ibagsak ang Kanyang Kamahalan.
Nakita nga niya ang Kanyang Kamahalan
na tumakbo nang laganap sa galit.
Walang paraan na hindi niya iyon papansinin.
Dapat nating isagawa ang ating plano nang walang pagkaantala.
Naka-set up ba ang Salgoji Forest?
Nandiyan ang Punong Maharlikang Kalihim bilang pain, gaya ng itinuro mo.
Naihatid ba ang lihim na sulat
sa Kumander ng Urimwi?
Oo.
Inihatid ito ng Chief Palace Guard sa kanya.
Kailangan lang nating hulihin
ang punong tagapagluto ng hari
bago pumunta sa Kanyang Kamahalan.
Siya ay magiging walang magawa sa oras na iyon,
parang daga sa bitag.
Ngayong gabi, ang pangangaso ng Kanyang Kamahalan
ay magiging sariling libingan.
Magsimula tayo
ang makalangit na utos na ibinigay sa atin
na baguhin ang mundo.
Dumating siya nang mas maaga kaysa sa inaasahan.
Hayaan ang pinakadakilang taksil sa ating panahon,
Im Seo-Hong, salubungin muna ang kamatayan.
Oo, Kamahalan.
Kamahalan! Ang pagtataksil ay isinasagawa!
Kamahalan!
pagtataksil...
oh mahal. Sino ito?
Paano ka nakapasok sa palasyo
nang wala ang iyong opisyal na kasuotan?
Well, papunta na ako.
Sino ito ngayon?
Song-jae.
Mangyaring maging ligtas.
Mayroon ka bang punong tagapagluto ng hari?
Nagpadala na ako ng ilang lalaki.
Oh my goodness!
- Okay ka lang ba, Gil-geum? nasaktan ka ba
- Ayos lang ako.
- Sayang, sayang.
- Pabayaan mo na! Puputulin mo ang sarili mo.
- Ngunit...
- Iwanan ito at tumabi.
- I'm sorry.
- Sabi nila malas daw ang pagbasag ng plato.
- Gaano ka kakulit.
- Sinaktan mo ba ang iyong sarili?
humihingi ako ng tawad.
ayos lang.
Handa na ba ang lahat?
Ito ay handa na.
Tapos na rin kami.
Chief Royal Cook, halika sa labas.
Bakit
pupunta dito ang isang guwardiya ng palasyo para sa iyo?
Isang guwardiya ng palasyo?
Tungkol saan ito?
Kamahalan.
Kung maglakas-loob akong magkomento sa bagay na ito,
ang iyong kahilingan
na kumain kasama ang Her Royal Highness
ay isang matalinong desisyon.
tama ba yun?
Oo, Kamahalan.
Kamahalan.
Ito ay isang kagyat na mensahe
mula sa Punong Kalihim ng Hari.
Isang agarang mensahe?
Ang mga assassin na umatake sa amin
sa tirahan ni Jang Chun-saeng
ay dating mga opisyal ng militar
mula sa hangganan,
at natagpuan niya ang kanilang base sa Salgoji Forest.
Humihingi siya ng mga tropa na ipadala
upang masupil kaagad ang mga ito.
ano?
Ang mga rebelde ay mga opisyal ng militar?
Nasa Salgoji Forest ba si Song-jae ngayon?
Oo, siya nga, Kamahalan.
Ang mga kasuklam-suklam na traydor na ito...
Kamahalan!
Tama Konsehal ng Estado,
ano ang nagdadala sa iyo dito?
May dala akong masamang balita, Kamahalan.
Ang punong tagapagluto ng hari
ay kinuha ng isang pangkat ng mga rebelde
sa kanilang base sa Salgoji Forest.
ano? Kinuha nila ang chief royal cook?
- Sigurado ka ba diyan?
- Oo, Kamahalan.
Siya ay dinukot
sa likod-bahay ng royal kitchen,
at ang sombrerong ito ay natagpuan doon.
Paano…
Paano ito mangyayari?
"Ang mga gilid ng mga bagay
ay palaging mas mahirap makita,
at kapag natutulog ka,
siguraduhing i-lock nang maayos ang trangka."
Iyon ang mensahe.
kumander.
Pumunta tayo sa Salgoji Forest.
Maghanda kaagad.
Oo, Kamahalan.
Ililigtas ko ang punong tagapagluto ng hari
at supilin ang banda ng mga rebelde.
Nakikita mo bang kakaiba
na pinalamutian ko ang aking sarili sa oras na ito?
Hindi, Your Grace.
May darating na espesyal na panauhin ngayong gabi.
Kailangan kong maghanda para salubungin sila.
Sino ang pumupunta doon?
Kanyang Kamahalan…
Nawala sa isip ang kanyang kamahalan!
Kamahalan?
Sa huli,
pinili mo ba ang espada?
Resolba na ba talaga kayo
para patayin ang sarili mong lola?
Ang iyong Royal Highness.
WHO…
sino ka ba
Kung pinatalsik mo ang reyna,
hindi mo dapat inilagay ang kanyang anak
sa trono.
Iyon mismo
ang nagdulot ng sakuna na ito.
Grand Prince Oo?
Nahuli ka na ba sa wakas?
Kaya sa huli…
Nagdulot ka ng gulo.
Dapat nakita ko sa maskara mo
nung nagpanggap ka
isang ganap na tanga na walang alam.
Support Admin Manood sa
kissasia.xyz o dramacool.club
Isinalin ni =Qari= @Team Viki
Bakit ka magdudulot ng ganitong kabaliwan?
Nagtatanong ka ba dahil hindi mo talaga alam?
Ibinabalik ko ang bansang ito
sa nararapat na lugar nito.
Nararapat itong pamunuan
ng isang matalinong hari na magdadala ng kapayapaan,
at hindi ng isang malupit.
Isang sage king?
Sino ang ibig mong sabihin?
Ikaw ang may hawak ng espada!
Hindi ba ikaw ang malupit ngayon?
Ang iyong Royal Highness.
Oras na para sa iyo
upang tanggapin ang responsibilidad para sa iyong mga aksyon.
Ito ay para sa paglalagay
anak ng pinatalsik na reyna sa trono!
Kanyang Kamahalan…
Titignan ito…
Na binabayaran mo ang iyong mga aksyon.
Ito ay Kanyang Kamahalan!
Baliw ang kanyang kamahalan!
Nawala sa isip ang kanyang kamahalan!
Nasaan si Lord Sung?
Hinihintay niya ang iyong utos
sa silid ng hari.
Magsimula na tayo.
Ito ay isang magandang gabi!
sino ka ba
Sino ang pumupunta doon?
Sunog!
Court Lady Choi!
Kamahalan...
GANGNYEONGJEON
BONGDEOKGUNG FALLS
DALAWANG ORAS PAGKATAPOS NG REVOLT
ano yun?
Mukhang kahina-hinala.
Sisiyasatin ko muna, Kamahalan.
- Ito ay ang Punong Kalihim ng Hari.
- Kamahalan!
Tumayo ka ng bantay.
- Oo, ginoo.
Kamahalan.
Hindi, Kamahalan.
Dapat lumayo ka dito.
Kamahalan, kailangan mong umalis!
Hindi!
Support Admin Manood sa
kissasia.xyz o dramacool.club
Isinalin ni =Qari= @Team Viki
- Kamahalan!
- Manahimik ka.
Isa itong bitag na ginawa ni Grand Prince Jesan!
Kamahalan!
Kamahalan, kailangan mong magtago.
Isa itong bitag! Protektahan ang Kanyang Kamahalan!
Patayin silang lahat!
Song-jae…
- Song-jae!
- Kamahalan!
- Itong pinaka-taksil na paksa mo...
- Hindi, Song-jae!
- Nagsikap na maging tapat sa iyo.
- Song-jae!
At sa paggawa nito, natutugunan ang kanyang wakas.
- Hindi, Kamahalan!
- Song-jae!
- Hindi! Song-jae!
- Dapat tayong umalis, Kamahalan!
- Hindi, Song-jae!
- Dapat kang umalis dito, Kamahalan!
- Song-jae!
- Dapat tayong umalis, Kamahalan!
- Ako si Song-jae!
- Kamahalan!
Dapat tayong umalis, Kamahalan!
Kailangan mong lumayo.
Kamahalan,
kailangan mong umalis kaagad dito!
Kamahalan!
Kamahalan, aalisin ko ang daan.
Mangyaring magmadali at magtago!
Anong nangyayari?
Jeez, ang sakit ng ulo ko.
Gong-gil?
Ano sa mundo ang nangyayari?
Ang mga pulang headband sa kanila ay nagsasabi sa akin
na kinuha na rin nila ang lugar na ito.
Umalis muna tayo dito.
Ano sa lupa ang nangyayari?
At bakit mo ako dinala dito?
Kung hindi ka lumayo ngayon,
Ang kanyang Kamahalan ay mahuhulog sa mas malaking panganib.
ano?
Hindi ako pupunta hangga't hindi mo sinasabi sa akin
kung ano ang nangyayari.
Teka. Gong-gil!
Gong-gil!
Sino ang pumupunta doon?
Magmadali! Sundan mo ako!
Dapat binibiro mo ako.
Cook Yeon, bilis!
Sino ang pumupunta doon?
Magluto Yeon!
Mga pulang headband.
Mga espada.
Ito ba
isang pag-aalsa?
Ano ang tungkol sa Kanyang Kamahalan?
Ano ang nangyari sa kanya?
Magluto Yeon.
Ikaw, higit sa lahat,
Dapat na ligtas.
I-ENJOY ANG IYONG GANGIN, IYONG KAHARIAN
Kaya iyon ang tungkol sa lahat?
Nakikita kong gusto mong maging hari, Tiyo.
Binabati ka namin.
Dapat nating iligtas ang Kanyang Kamahalan, anuman ang mangyari.
Tulungan mo ba ako?
Heon!
Magluto Yeon.
Kung hindi ka darating mag-isa,
mamamatay ang punong tagapagluto ng hari.
Nais kong ayusin ang mga bagay sa iyo
minsan at magpakailanman.
Huwag kang gagawa ng kalokohan.
Pumunta ka. Pumunta, ngayon na!
- Kamahalan!
- Hindi!
Pagsasalin ng subtitle ni: Jennifer Jean Lim